دن ۲۴ — اپنی چیزیں دوسروں
کے ساتھ شیئر کرنا کنسیپٹ. بچو،
یاد ہے جب تم اپنی فیورٹ
ٹوائے یا پینسل لے کر سکول
جاتے تھے؟ اگر تم اسے اپنے
دوست کے ساتھ شیئر کرو گے،
تو وہ بھی خوش ہوگا اور
تمہیں بھی خوشی ملے گی! شیئر
کرنا ایک ایسا خوبصورت کام ہے
جو سب کو پسند ہے۔ اس
سے دوسروں کے دل بھی خوش
ہوتے ہیں اور تمہارا بھی دل
خوش رہتا ہے۔ چھوٹی کہانی. روہن
کو ایک نیا کلرنگ بک ملا
تھا۔ اس نے پورا دن اسے
دیکھ کر خوش رہا۔ اگلے دن
جب اس کا دوست علی نے
اسے پوچھا، ’’روہن، کیا میں بھی
اسے تھوڑا استعمال کر سکتا ہوں؟‘‘
روہن نے سوچا، ’’اگر میں شیئر
کروں گا، تو علی بھی خوش
ہو جائے گا۔‘‘ اس نے اپنا
کلرنگ بک علی کو دیا۔ علی
نے بھی اسے بہت پسند کیا
اور دونوں نے مل کر اسے
رنگ دیا۔ دونوں کو بہت مزہ
آیا! امّی ابّو کے ساتھ بات
کریں. ’’بیٹا، تمہارے پاس کوئی ایسی
چیز ہے جو تم اپنے دوست
کے ساتھ شیئر کرنا پسند کرو
گے؟‘‘ یاد رکھیں. شیئر کرنا ایک
خوبصورت کام ہے، لیکن یاد رکھنا
کہ تمہارے جسم کا حصہ صرف
تمہارا ہے۔ اگر کوئی تم سے
شیئر کرنے کے لیے زیادہ زور
دے، تو فوراً امّی/ابّو کو بتانا۔